# bWELL 群使用指南
过程中会有挣扎，但每个挣扎都让我们变得更强大，这就是觉知的过程。
> 请记得你不是一个人在做这件事。

目录：
- [Attitude](#attitude)
- [Function](#function)
- [全天候文字交流](#全天候文字交流)
- [每日打卡](#每日打卡)
  * [早起平心静气](#早起平心静气)
  * [运动](#运动)
  * [读书](#读书)
  * [环保](#环保)
- [CHANGELOG](#CHANGELOG)

## Attitude
* 自愿
* 主动
* 分享
* 创造
* 互相支持，把好习惯坚持下去

## Function
* 自律是一个反人性的过程，这个磨练中如果有人同行，就可以并肩走得更快更远。
* 彼此照镜子，清晰自己现在的状态，接受现在的状态，调整再出发。
* 我们做这件事是为了自己，但我们的行动最终可以影响身边的人，心里装着别人，自私可以变得很大。

all in all，只要能互相汲取力量，激励完成每个人身、心、人际、环境健康的计划，在这基础上一起任意发挥啊。我想，一群聪明的人在一起，隐性福利是很多的。想要什么样的群环境就创造！

## 全天候文字交流
* 分享身、心、环境健康三个方面的任何知识、经验、资讯。
* 讨论感兴趣的话题。
* 最近生活、工作的困境和成就。
* 提高效率和生活的好工具，学习方法，工作模式。

💡希望我们在群里一起建造一个安全的环境， 每个人都可以舒适交流。从不认识到认识，从慎独到同辈促进。

## 每日打卡
### 早起平心静气
Template：
```
#bWELL #CheckIn 💡标签为了方便后期检索整理，建议大家用「文本替换」模式提前设置好，节省时间，苹果系统和输入法自带这个功能

平心静气+时间+早起 check in
Thoughts：平心静气的感受，昨天的反思或感恩等。
Done: 昨天做了什么值得自己记住（有成就感）的事情，包括不限于`bWELL`五大主题。
Erro：有什么失误，有什么阻碍困难。
Need：需要调整什么，需要什么支持，需要谁的支持。
Plan：今日计划。
```
早上写这个可以帮你快速开启新的一天，切入行动模式，更多技巧看：[做个早起鸟儿](https://github.com/ReinaSuo/TopLife/blob/master/HbOrganizedMorning.md)。这个规格也可以在每天下午结束工作时用来总结，可以帮助你更快从上班状态（回家还在想方案这种挤压生活空间的状态）走出来。

e.g. 
```
#bWELL #CheckIn

平心静气 20mins。今天早起顺利，心情比较愉悦。
Thoughts：第二次做平心静气，比昨天坚持更久了点。/感谢家人，让我最近不用做饭超省时间超开心。
Done：完成一个满意的文书/设计/脚本/文章。给家人打了一个长长的电话。比昨天多跑 0.5km。
Erro：手机提示干扰太多。/早起中断。
Need：设置取消手机 banner。/需要 `bWELL` 成员或 Ally 激励或 morning call。
Plan：工作 8h，出门练车 2h，读书 1h，洗头不用护发素
```

### 运动
Template
```
#bWELL #运动

运动方式+时间
```
e.g. 
```
#bWELL #运动

瑜伽 1h /打球 2h 
```

### 读书
Template：
```
#bWELL #读书

输出书中任意一个的最小知识点，用自己的话跟大家讲明白。
```
e.g. 
```
#bWELL #读书

《大脑当家》
海伯定律 Hebb's Law，指同步发射的神经元会连接在一起。Neurons that fire together, Wire Together.
加拿大心理学家海伯（Donald Hebb）认为，如果你反复活化同样的神经元（神经细胞)，在每次启动时，它们将会更容易同步被再次触发，而发射得越多次，神经连接得越紧密。最后，这些神经元会发展出长期的合作关系。
就像我刚开始学习开车，手忙脚乱，顾此失彼，有很多失误。练习一段时间之后，便驾轻就熟，因为我开车需要用到的神经元，已经牢牢连接起来了。还可在《刻意练习》参考类似知识点。
```

### 环保
e.g. 
```
#bWELL #环保

环保最小行动：今天去超市带了环保袋。
```

如果以上需要坚持的重点内容间断了，不用担心，调整状态，继续跟进。

调整状态有困难，随时找大家协助。


(fn)  [进度表](https://docs.qq.com/sheet/DTHZUUnF1WnlFbVlV?tab=BB08J2&c=C4A0A0) 是为了明晰自己的收获，及时复盘，不是考勤和比较。

## CHANGELOG
* 200326 21:32 Reina revise wording of [早起平心静气](#早起平心静气)
* 200325 22:35 Reina add function 内容
* 200322 12:02 Reina add [Function](#Function) 和 [全天候文字交流](#全天候文字交流)
* 200313 02:00 Reina create HbGroupRule
